熊出没
Xióngchūmò
第一集：新 邻居
Dìyījí：xīn línjū
俺 要 抓到 你 啦
Ǎn yào zhuādào nǐ la
跟上，熊二
Gēnshàng，Xióngèr
俺 来 了，俺 来 了
Ǎn lái le，ǎn lái le
来 呀
Lái ya
看 你 往 哪 跑
Kàn nǐ wǎng nǎ pǎo
抓到 你 了，抓到 你 了
Zhuādào nǐ le，zhuādào nǐ le
俺 赢 了
Ǎn yíng le
如果 不是 俺 让 着 你
Rúguǒ búshì ǎn ràng zhe nǐ
你 早就 被 俺 落 没影 了
nǐ zǎojiù bèi ǎn luò méiyǐng le
不 和 你 玩 了！
Bù hé nǐ wán le！
俺 回去 睡觉 去 了
Ǎn huíqù shuìjiào qù le
俺 宣布，熊二 获胜
Ǎn xuānbù，Xióngèr huòshèng
那 是 个 啥 东西？
Nà shì gè shá dōngxī？
这里 的 树 长得 真 茂盛 呀！不错 不错！
Zhèlǐ de shù zhǎngdé zhēn màoshèng ya！bùcuò bùcuò！
砍 了 一定 能 卖 个 大 价钱
Kǎn le yídìng néng mài gè dà jiàqián
您 不 在 服务区，请 找到 信号 再 拨
Nín bù zài fúwùqū，qǐng zhǎodào xìnhào zài bō
这 破 手机
Zhè pò shǒujī
以后 得 安 个 固定电话 了
Yǐhòu děi ān gè gùdìngdiànhuà le
有 信号 啦
Yǒu xìnhào la
李 老板 吗？是 我，光头强 啊
Lǐ lǎobǎn ma？shì wǒ，Guāngtóuqiáng a
是 是 是 是 是，没错，我 已经 到 了
Shì shì shì shì shì，méicuò，wǒ yǐjīng dào le
放心，木材 包 您 满意
Fàngxīn，mùcái bāo nín mǎnyì
什么 声音？
Shénme shēngyīn？
熊！熊！
Xióng！xióng！
怎么 不见 了？可恶，跑 哪 去 了？
Zěnme bújiàn le？kěwù，pǎo nǎ qù le？
别过来，离 我 远点
Biéguòlái，lí wǒ yuǎndiǎn
你 别过来，别过来 呀！
Nǐ biéguòlái，biéguòlái ya！
离 我 远点
Lí wǒ yuǎndiǎn
不要 过来，不要 过来
Búyào guòlái，búyào guòlái
这 头 笨 熊 还 真 有趣，接着
Zhè tóu bèn xióng hái zhēn yǒuqù，jiēzhe
有意思，有意思
Yǒuyìsi，yǒuyìsi
说不定 今后 这 熊 还 能 帮 我 砍 树 呢
Shuōbùdìng jīnhòu zhè xióng hái néng bāng wǒ kǎn shù ne
这 片 森林 都 是 我 的 了
Zhè piàn sēnlín dōu shì wǒ de le
这里 的 树 长得 真 茂盛 啊
Zhèlǐ de shù zhǎngdé zhēn màoshèng a
这 棵 树 真 大 呀，不错 不错
Zhè kē shù zhēn dà ya，bùcuò bùcuò
这些 也 不错，发财 了，发财 了
Zhèxiē yě bùcuò，fācái le，fācái le
我 得 先 砍 些 树，盖 个 房子
Wǒ děi xiān kǎn xiē shù，gài gè fángzi
就 那 棵 吧
Jiù nà kē ba
这 家伙 到底 想 干 啥 呀？
Zhè jiāhuo dàodǐ xiǎng gàn shá ya？
先 来 这 棵 吧
Xiān lái zhè kē ba
又 一颗 松果
Yòu yīkē sōngguǒ
怎么回事 啊？
Zěnmehuíshì a？
该 不会 是...
Gāi búhuì shì...
地震 啊？救命 啊！地震 啦！
Dìzhèn a？jiùmìng a！dìzhèn la！
救命 啊！
Jiùmìng a！
地震 呐！
Dìzhèn nà！
这 家伙，在 干嘛？
Zhè jiāhuo，zài gànmá？
好震 啊
Hǎozhèn a
松鼠！
Sōngshǔ！
松鼠，你 没事 吧？
Sōngshǔ，nǐ méishì ba？
熊大
Xióngdà
松鼠
Sōngshǔ
记得...
Jìde...
记得 帮 我 照顾 松果
jìde bāng wǒ zhàogù sōngguǒ
松鼠！
Sōngshǔ！
可恶
Kěwù
锯 了 一棵，又 一棵，要 建造 新 房子
Jù le yīkē，yòu yīkē，yào jiànzào xīn fángzi
又 来 一 头 熊
Yòu lái yī tóu xióng
你 稍等一下 啊
Nǐ shāoděngyíxià a
在 哪？在 哪 呢？
Zài nǎ？zài nǎ ne？
巧克力
Qiǎokèlì
熊 乖乖，来，吃 巧克力 吧，来 来 来
Xióng guāiguāi，lái，chī qiǎokèlì ba，lái lái lái
吃 吧，吃 吧
Chī ba，chī ba
不用 客气，客气 啥 嘛
Bùyòng kèqì，kèqì shá ma
不 发火，当 俺 是 笨 熊 啊
Bù fāhuǒ，dāng ǎn shì bèn xióng a
这 到底 是 怎么回事 呀？
Zhè dàodǐ shì zěnmehuíshì ya？
笨蛋！你 就 知道 吃！
Bèndàn！nǐ jiù zhīdào chī！
那 家伙 是 来 砍 树 的
Nà jiāhuo shì lái kǎn shù de
如果 树木 被 他 砍光，咱 可 就 无家可归 了
Rúguǒ shùmù bèi tā kǎnguāng，zán kě jiù wújiākěguī le
砍树？无家可归？
Kǎnshù？wújiākěguī？
无家可归！那 咋办 呀？
Wújiākěguī！nà zǎbàn ya？
俺 的 蜂蜜，俺 的 坚果，俺 的 小 蝴蝶
Ǎn de fēngmì，ǎn de jiānguǒ，ǎn de xiǎo húdié
咋办 呀？咋办 呀？
Zǎbàn ya？zǎbàn ya？
熊二，镇定 点
Xióngèr，zhèndìng diǎn
俺 已经 想 好 办法 对付 他 啦
Ǎn yǐjīng xiǎng hǎo bànfǎ duìfù tā la
看，咱 这样
Kàn，zán zhèyàng
毕竟 是 体力劳动
Bìjìng shì tǐlìláodòng
真 累 啊
Zhēn lèi a
什么 声音？
Shénme shēngyīn？
那边
Nàbiān
好像 是 我 的 汽车
hǎoxiàng shì wǒ de qìchē
这... 这...
Zhè... zhè...
原来 是 你 这个 臭狗熊 在 捣乱
Yuánlái shì nǐ zhège chòugǒuxióng zài dǎoluàn
臭狗熊，住手！
Chòugǒuxióng，zhùshǒu！
有 了
Yǒu le
给
Gěi
乖 熊熊，来 吃 好吃 的 巧克力
Guāi xióngxióng，lái chī hǎochī de qiǎokèlì
别 客气 嘛，吃 吧，吃 吧
Bié kèqì ma，chī ba，chī ba
这样 就 对 了 嘛
Zhèyàng jiù duì le ma
乖 熊熊，吃 完 了 就 快 走 吧
Guāi xióngxióng，chī wán le jiù kuài zǒu ba
别 妨碍 我
Bié fángài wǒ
臭狗熊，你 快 给我 住手！
Chòugǒuxióng，nǐ kuài gěiwǒ zhùshǒu！
吃 了 我 的 东西 还 砸 我 车
Chī le wǒ de dōngxī hái zá wǒ chē
我 跟 你 没完
Wǒ gēn nǐ méiwán
站住！臭狗熊，你 往 哪里 逃？
Zhànzhù！Chòugǒuxióng，nǐ wǎng nǎlǐ táo？
跑 哪 去 了？
Pǎo nǎ qù le？
算 你 躲得快
Suàn nǐ duǒdékuài
臭狗熊，你 要是 再 敢...
Chòugǒuxióng，nǐ yàoshì zài gǎn...
谁？
Shéi？
马蜂窝，走开
Mǎfēngwō，zǒukāi
又 来 一只 狗 熊
Yòu lái yīzhī gǒu xióng
你 就是 上午 突袭 我 的 那 只 熊
Nǐ jiùshì shàngwǔ tūxí wǒ de nà zhǐ xióng
好 啊，来得 正好
Hǎo a，láide zhènghǎo
又 是 你
Yòu shì nǐ
没 子弹 了
Méi zǐdàn le
你... 你们...
Nǐ... nǐmen...
别... 别... 别过来
Bié... bié... biéguòlái
别过来 呀，你们
Biéguòlái ya，nǐmen
救命 啊，救命 啊
Jiùmìng a，jiùmìng a
没想到 这里 竟然 有 两只 捣乱 的 臭狗熊
Méixiǎngdào zhèlǐ jìngrán yǒu liǎngzhǐ dǎoluàn de chòugǒuxióng
真 可恶！
Zhēn kěwù！
不要 啊
Búyào a
动静 可 真 大
Dòngjìng kě zhēn dà
就是，就是
Jiùshì，jiùshì